para empezar entonces hablemos sobre una
pequeña historia de las hojas
electrónicas tal vez las hojas
electrónicas aunque no fue
presentado cuando Finalizó el siglo 20
donde mostraron los grandes inventos del
siglo XX creo yo
y esto es pues un concepto muy personal
que el que las hojas electrónicas tal
vez fueron uno de los grandes inventos
que revolucionaron la computación en los
años 80 y que hicieron que el sistema
que que los computadores de escritorio
se popularizaran rápidamente con grandes
beneficios para todos los usuarios
esta historia empieza por allá
antes del 79 donde dos personas de la
Universidad de Harvard dan brinkin y Bob
flaxton no sé cómo se pronuncian
desarrollaron una pequeña hoja
electrónica de cálculo que se denominó
visitar Ellos tenían una empresa que se
llamaba software y luego esta empresa
esta empresa se llamó biciclecorp y fue
la que sacó inicialmente a visitar
musical era electrónica de la cual me
tocó ser profesor en esa época que
funcionaba para los computadores iPod
dos que eran los tal vez los primeros
computadores que hubo comerciales y se
vendieron de esa de esa hoja electrónica
aquí tengo un error se vendieron más de
700.000 copias en tres años
esto esto para los para millonarias de
cien millones de copias de un programa
como Windows o estos que se venden hoy
en día pues parece muy pequeño pero para
esa época
700.000 copias vendidas hizo que se
cambiara y se revolucionara la historia
de la computación a nivel mundial fue el
primer programa de acogida mundial que
convirtió entre otras a estos a estos
pequeños computadores Apple dos en
instrumentos muy útiles para todos los
profesionales prácticamente del mundo y
le dio un un uso impresionante las
computadoras a este tipo de programas
cuando una persona necesitaba hacer
algún cálculo pues necesitaba aprender
lo que en ese tiempo llamamos el basic
que era entre otras diferente para las
diferentes máquinas que habían en ese
tiempo eran diferentes lenguajes y si
era el mismo beicy que era el más
popular eran diferentes lenguajes basic
donde unos no eran compatibles con otros
y por tanto las personas pues para para
trabajar en su hogar o en su oficina con
un con un computador pues era algo
complicado y principalmente se usaban
como Hobby como juegos pero pero no se
habían llegado a usar tanto para la
parte profesional sin embargo estos
señores tuvieron un problema cuando
sacaron este sistema Y es que en el 79
no les asignaron patente de software por
lo que no había en Estados Unidos como
acá en la actualidad no habían patente
no daban patentes para para el software
entonces solo daban derechos de autor
Entonces en ese tiempo les decía no
existían no eran patentes para el
software y por tanto esto señores lo
único que pudieron sacar fue una una un
registro de derechos de autor y con el
problema de que el copyright se ocupa de
la forma más no de la idea incluso eso
es lo que pasa actualmente en nuestro
país en nuestro país Si una persona
va sacando una patente de software no se
la dan y el único derecho que tiene es a
sacar registro de derechos de autor En
lo cual Digamos si tiene una idea
Revolucionaria o cualquier cosa eso eso
no le da derecho sobre la idea sino
sobre el software como tal O sea si
llega alguien y lo cambia o le cambia la
presentación o hace cualquier cualquier
modificaciones pero saca la misma idea
que otra empresa sacó digamos no es
causa de ninguna ilegalidad actualmente
en nuestro país en los en los Estados
Unidos fiestas
sistema así ya pero para esta época no y
por tanto estos señores tuvieron digamos
su agosto vendieron muchas muchísimas
copias pero pronto empezaron a salir
clones mejores mejorados y con más
opciones que prácticamente derrotaron a
estos
jóvenes que iniciaron originalmente con
esta idea que entre otras se basó cuando
este señor
estaba en la universidad viendo uno de
sus profesores hacer en el tablero
todos unos cálculos y cuando
cambiaba alguna de las variables
prácticamente le tocaba Borrar el
tablero y volver a recalcular todo toda
la matriz que había hecho él se dio
cuenta que él podía sistematizar esto y
entonces vino el desarrollo de todo lo
que fue esta primera hoja de cálculo
yo fui usuario y profesor de esta hoja
así de antiguos hoy las características
y funciones de esta hoja de cálculo
musical cuando salió al mercado en 1939
son muy similares a lo que es un Excel o
una hoja electrónica hoy en día la tenía
la fórmula las las funciones los
formatos hoy en día pues se tiene
muchísimas más opciones pero la esencia
incluso prácticamente parte de todo lo
que vamos a ver hoy es lo mismo que
había en biciclecal en que salió en
biciclecal en 1979 para el 80 salió otra
hoja electrónica que se llamó súper calc
luego IBM que era el rey de los
computadores en esa época sacó el multi
plan dicen que una de las razones por
las que IBM que son los trabajaba con
máquinas se lanzó al al estrellato con
su personal computer el PC que todos
conocimos de ver la cantidad de ventas
que estaban teniendo esos programas para
los microcomputadores y la revolución
que se estaba generando luego en el 83
entró el rey de todos que fue el Lotus
quien hizo una hoja electrónica
espectacular y que fue el rey durante el
sistema operativo de os que yo creo que
lo casi que el 90% de de los usuarios de
computadores conocía y tenía el Lotus
luego salió en las luego el symphony que
era que era el symphony de trataba de
ser a la vez una hoja electrónica una
base de datos y un procesador de
palabras como ahí medio integrados luego
Microsoft sacó Excel para macintosh en
1985 y increíblemente primero que Excel
para para Windows luego en el 87 sacó en
Excel para Windows 2
luego entró el otro gran jugador con
muchos muchas nuevas características y
velocidad en el manejo de las hojas
electrónicas que fue borland Corporation
y quien produce los lenguajes y
compiladores que nosotros también
utilizamos para el desarrollo de
nuestros programas
por allá en el 2003 para no hacer larga
esta historia
insoft lanzó contra Excel como una hoja
electrónica digamos un poco rudimentaria
pero con la gran ventaja de que se podía
Conectar a las bases de datos de
contapyme y agro Win y ahora para el
2012 pues decidimos aprovechar
todas las características de la hoja
electrónica de Microsoft Excel 2007 y
2010 y hacerle más bien Es un
complemento que le da un poder especial
para que estas hojas electrónicas el
Excel 2007 y 2010 se pueden conectar con
pyme y con agroin y extraer cualquier
tipo de información que haya en en esos
sistemas